---
title: Cover 曲子因素征集！
pubDate: 2025-07-30
excerpt: 摘要..
heroImage: /bandweb/blog-placeholder-1.jpg 
---



## 阿宇 gt

### 冷たい花 -the brilliant green

首先是主唱的嗓音 真心不错。
受过伤之后，踩着玻璃起身前进的感觉

### 私はピアノ-高田みづえ

这首探戈编曲太好了 近乎华丽。
酒吧里穿红色长裙抽烟的失恋女人
把烟放到烟灰缸去跳舞 💃

### 夏がそうさせた夏天就这样-never young beach

咱现在就是这个状态
夏天海边 だらだらしてる感じ
我喜欢这类海边音乐 无所事事的下午在海边晒太阳

### 私生活-椎名林檎

偶像
感觉有点要死了 又有一点活
或者死着活 活着死

---

## Kaku bass

### 快晴 - OrangeStar/MIKU

OrangeStar 带来的难忘的夏天。
夏日下课后奔跑的少年少女。能感受到阳光洒在身上的旋律。
调子偏欢快，整体上有着抒情摇滚的爽快感，但是又有一种在回忆中回不去的惆怅感。
Intro 很长，开头的旋律直接把人带入到夏天海边的小镇上，接下来节奏加快的一瞬间仿佛奔跑了起来，带来炎炎夏日的海风拂面。
很喜欢歌曲最后的连续变调，牵动情绪变化的同时又很有记忆点。
（BPM 太快了 T T）

### THE REAL FOLK BLUES - 山根麻以/菅野洋子

洋子老师的歌和星际牛仔带来的感觉真是绝配。
歌如其名，the real folk blues，歌唱着苦涩的人生。无奈的浪漫主义，绝望中的潇洒，宿命感。自由，羁绊与爱。
沉重的歌词，寂寞的小调，富有张力的唱腔配上贯穿全曲的 Swing，有一种苦中作乐的感觉，带来的强烈的律动感让旋律非常抓耳。

### クランベリーとパンケーキ - 米須玄師

初听会觉得这是什么怪东西，再听就会很上头。
整首歌给人一种吃了迷幻蘑菇的感觉。说是八爷为了警告自己不要宿醉写的歌。
こんなバカな歌ですいません，这种打破次元壁的歌词我会觉得很有趣。
这首歌的和弦进行很有趣，大部分的句子和弦进行都没有以 I 结尾，给人一种悬而未决的感觉，和歌词一样听起来很怪又很搭，所以虽然说整体是大调，但是没有那么明亮。末尾连续两句以 I 收尾，又回归到一个踏实的感觉上。

---

## 三丰 gt

### 《桜の森》 - 星野源

- 🎤 主唱温柔不煽情，像是陪你说梦话
- 🎞️ 场景画面：樱花祭结束后的傍晚，身边人群喧闹，你却感到被时间抛下
- 🎼 编曲轻盈有层次，节奏律动相当有意思，复杂的编曲但是听感却很清新，弦乐不油腻让人有幸福感 ，钢琴音色捏的柔软却有 结构感，和声进行相当复杂，一个乐句要变五次，我虽然不是喜欢炫技的类型但是这种一点不让人讨厌，现场 live 版修改了编曲结合了 funk 吉他扫弦，更有现场氛围感，现场版的键盘真的是注入灵魂，真的强烈推荐你们去看
- 有活人味的 groove 整首歌相当程度的用九和弦营造梦幻感很温柔

### 《采石》 - 万能青年旅店

这是我国内最喜欢的摇滚乐队，因为我自己是河北人所以相当有感触，我还是喜欢能带给人一些思考的音乐而不是单纯的节奏控无脑白人 funk,喜欢做有时代性的,有故事的东西
-🎤 自言自语的对自己还是对这个时代说话，沉静、克制，带着一点疲惫的悲歌，像是一个被吃干榨净的人对世界的低语
，吉他主导的编织感和故事感很强，前卫但布鲁斯节奏内核稳固，配合鼓的 swing 律动，和稳定的 bassline 给人一步一步前行的感觉
-🌀 整首歌有种“抽象纪实”的 groove，以后现代结构在讲述北方的某种乡愁，和声与旋律逻辑很万青，像是被卷完的你我,在某个地方又活了过来唱起一首悲歌

### ネイティブダンサ -サカナクション

影响了我个人气质的音乐（并没气质，一种纯粹情绪的感动，鱼韵在我心中是可以和 toe 并排的，山口一郎把自己最直观的思考和哲学融入他们灵活的音乐和律动中，敲击听众的思绪
用简单重复的独特 riff，融合强烈的情绪波动和情感爆发，但却有略有含蓄和保留感，以及一点经典的日式物哀文化，情绪上这点和 🍎 和 toe 给我的感觉是一致的，我不知道多少次在深夜 26 时，一边在大街上跑步，一边循环他们的歌了，但时间虽然变了，唯有传递出对互相理解和精神自由的渴望从开始到现在从来没变过，所以我大概会一直听下去

### 屑屑 -chilichill

直接改变了我人生的乐队，我因为看了这个乐队的演出开始接触了 livehouse 行业做了调音，自学了编曲混音，只身一人前往北京北漂，在月薪三千的录音棚实习，住在七平的阴暗小隔间里吃拼好饭，最后又来到日本，只是相信着我自己内心还存在的和他们传递给我最纯粹的感动和纯真

他们用一种简单而略带宅味的音乐，传达力量给听众，同时自身编曲和演唱水平也相当有东西

因为很多原因我们在成长的过程中逐渐找不到自己了，生活压力变得越来越大，开始对自己剖析，挖根挖底的追问自己的内核是怎么，但某天突然发现，世界其实可能可以没有想象中那么苦大仇深和复杂，倒也并不是因为真的不复杂了，而是说你看到了痛苦的一面后，还是愿意笑着面对这些乱七八糟的事情，愿意笑着接受明天的自己，愿意去热爱生活，我想去传递这种力量
“谁说圆满的人生才能算圆满，冰雕还是冰渣子都会融化流入大海”

---

## Natsu key

### 《ユリイカ》サカナクション

我会在一个人走夜路的时候听…应该可以算是城市孤独，但是又有种享受孤独的感觉。

2:40 开始第一段副歌，似乎加入了一些东方编曲元素，真的很上头。完美的律动感。

bpm 应该 120 左右吧，很舒服！

### 《青い、濃い、橙色の日》

很清爽的经典下北系…感觉是《rere》那种风格的，但是又很不一样，重重的但是又给人很放松的感觉。

开头的贝斯和人声真的很牛…….

### 《叫ぶ星》

开头的吉他 solo 很戳我，有一种在呐喊的感觉。

和上面那首一样应该是经典下北系，这个乐队主唱的声音特别特别好听，很温柔克制但是在传达感情。

副歌的处理也很舒服，居然把切口放在副歌让我很惊喜，这样的编排很难没有意思。

---

## アロイ dr

### 1.「シャッタードール」ヒトリエ

风格独特，唱法独特，虽然不懂吉他但是感觉吉他的编配特别适配歌曲，没有任何一点多余的部分。

### 2.「monolith」4 リミ

朋克加入了很多复杂技巧是什么感觉。bpm230 的重音移位

### 3.「また夏を追う」あたらよ

循环播放好多年。只听旋律就能看到现实的一首歌。还有种经历无奈之后的坚强，走心的一首歌

---

## Maria vocal

### 1. 《Hate me》-Children Of Bodom

以前经常听重型，旋死是我最喜欢的重型风格，COB 是我最喜欢的旋死乐队，《Hate me》是 COB 歌里我最喜欢的一首。riff 狂暴 solo 华丽，节奏紧凑，旋律非常顺耳好听，另外键盘太出彩了，跟吉他 riff 对着打那段爽歪了，双管齐下刷新耳朵。主唱的嗓音也是我一贯喜欢的歇斯底里的高频撕裂嗓音，有种替我尖叫的感觉很爽。

### 2. 《Strangers》-Bring Me the Horizon

我极其痴迷的一个乐队，有好几张他们的黑胶。虽然他们从经典金属核现在慢慢变得流行化电子化，但依然完整好听。（毕竟现在重型乐队流行化也是种趋势）而且其实我很喜欢现在新专里的电子元素，包括赛博朋克画风的专辑封面和一些游戏音效采样在内，有种未来感和数字感。最喜欢的是《Strangers》这首，铺底的合成器搭配上主唱 Oli 那种狂气的嗓音脆弱的情绪，非常有联想空间，情绪影响力拉满。有时候听绝望感里又有一种希望感在里面很奇怪不知道为什么。可能是歌词里“dying to live，living to die 的那种感觉吧（笑
对了，我还很喜欢日本乐队 Fear，Loathing in Las Vegas，一个电子核队，clean & scream 双项顶配的高频尖叫主唱和我喜欢的金属核心+电子元素。

### 3. 《Fade To Black》- Metallica

传统金属王中王的铁汉柔情。后面的吉他长 solo 弹得人心都要碎掉，厚重的痛苦情绪快要从琴弦里被实体推出，主唱稳重的音色又给人一种爆发边缘下压抑所有的感觉。给我相似感觉的是 Slipknot 的《Snuff》和 Scorpions 的《Still Loving You》（这两个乐队也是我最喜欢之二），不同的是《Fade to black》有一种剖析痛苦的等死意味在里面 ，《Snuff》更黑暗压抑，痛苦中一起毁灭的感觉，《Still loving you》则是深沉的爱意表达，非常黑色浪漫，失恋了可以听，听了就可以去找死了。

### 4. 時が暴走する-椎名林檎/ハツコイ娼女-椎名林檎

椎名林檎是我最喜欢的日本音乐人。这两首是我最初听的她的歌。听了一遍就爱上了，就喜欢这种要死不活的感觉。她的嗓音非常特别，有时甜腻有时沙哑，唱法色气，情绪从轻语到撕裂逐步递进，跟她歌里表现的自毁美学很搭配。她唱歌表现力真的很夸张，听着像看戏剧或者电影一样有画面感和满足感。
编曲上很复杂不太懂，就是很喜欢那些不常规不稳定的节拍，不规整的和弦，一些很实验的设计，爵士、摇滚、昭和歌谣的糅杂，有一种失控边缘游走，眩晕和清醒之间反复横跳的感觉。

### 5. a little pain-Olivia Lufkin

这首歌是 NANA 的 ED 之一，是番里面 Reira 乐队演出的第一首歌。很喜欢 NANA 这部番，总被番里表达的那些细碎的感情打动，就好像这首歌里唱出来的感觉那样。这首歌几乎是 Reira 本人幻化成的，无法被拯救的痛苦和绝望的爱意。Olivia 本身是个混血歌手，音域极广技法高超，再加上她音色空灵忧郁，对于这种悲情的歌，她可以非常强效地把歌里的情绪通过细腻的细节调整来传递给听众。

### 6. 没有你我什么也不是-那我懂你意思了

痛，太痛了。崩溃感溢出，比洗海带还痛。这个歌词我都快刻烟吸肺了。低迷期听这个一跳一个准儿。
